# [Первичная обработка данных](https://github.com/KseniyaGulina/MathStat-uni-projects/blob/6cde841670d28fb38ee33c67d46d680b890b2a18/%D0%9F%D0%97%D0%9C%D0%A1_1.ipynb)
В рамках работы:
1. Собраны данные (рост и месяц рождения).
2. Построен полигон относительных частот.
3. Построен график эмпирической функции.
4. Рассчитаны выборочные описательные статистики (среднее, дисперсия, стандартное отклонение, медиана, мода, коэффициент вариации).
# [Интервальная оценка параметров](https://github.com/KseniyaGulina/MathStat-uni-projects/blob/6cde841670d28fb38ee33c67d46d680b890b2a18/%D0%9F%D0%97%D0%9C%D0%A1_2.ipynb)
В результате работы найдены точечные и интервальные оценки для математического ожидания и 
стандартного отклонения, а также самостоятельно реализованы функции 
для подсчета всех значений.
# [Идентификация распределений](https://github.com/KseniyaGulina/MathStat-uni-projects/blob/6cde841670d28fb38ee33c67d46d680b890b2a18/%D0%9F%D0%97%D0%9C%D0%A1_3.ipynb)
В результате работы была проведена идентификация исходных файлов с нормальным и показательным распределениями при помощи критерия согласия Пирсона и метода анаморфоз.
# [Генерация распределений](https://github.com/KseniyaGulina/MathStat-uni-projects/blob/6cde841670d28fb38ee33c67d46d680b890b2a18/%D0%9F%D0%97%D0%9C%D0%A1_4.ipynb)
Основные задачи данной практической работы:
1. Генерация выборки распределения Гаусса (определение, 
формулы, пример сгенерированной выборки, полученные 
распределения при разных k (1,2,5), сформулированные 
гипотезы, анаморфоза и критерий Пирсона для каждого).
2. Генерация выборки распределения Пирсона (определение, 
формулы, пример сгенерированной выборки, сформулированные 
гипотезы, критерий Пирсона, также можно использовать для 
проверки q-q plot и найти коэффициент детерминации).
3. Генерация выборки распределения Фишера.
4. Генерация выборки распределения Стьюдента.
# [Регрессионный анализ зависимостей](https://github.com/KseniyaGulina/MathStat-uni-projects/blob/6cde841670d28fb38ee33c67d46d680b890b2a18/%D0%9F%D0%97%D0%9C%D0%A1_5.ipynb)
Основные задачи данной практической работы:
- оценка коэффициента корреляции Пирсона. Оценка 
характеристики корреляционной связи по шкале Чеддока;
- проверка статистической значимости коэффициента 
Корреляции;
- построение модели линейной регрессии;
- оценка адекватности модели;
- оценка значимости коэффициентов модели;
- построение доверительных интервалов коэффициентов модели;
- оценка интервала прогноза линейной модели;
- проведение теста Чоу;
- построение модели линейной регрессии. Оценка значимости 
коэффициентов и адекватности модели;
- проверка данных на гетероскедастичность при помощи теста 
Гольдфельда-Квандта и теста Спирмена
# [Сглаживание временных рядов](https://github.com/KseniyaGulina/MathStat-uni-projects/blob/6cde841670d28fb38ee33c67d46d680b890b2a18/%D0%9F%D0%97%D0%9C%D0%A1_6.ipynb)
Реализовано 4 метода для выделения трендовой составляющей из данных: 
1. Простое скользящее среднее (SMA).
2. Взвешенное скользящее среднее (WMA).
3. Экспоненциальное сглаживание (EMA).
4. Двойное экспоненциальное сглаживание (DEMA).

Методы протестированы на временных рядаз с линейным и синусоидальным трнедами
